Willkommen zurück. Du hast gerade Quick Draw ausprobiert und dabei vielleicht zum ersten
Mal ganz bewusst ein neuronales Netzwerk trainiert. Denn genau das ist passiert. Jedes
Mal, wenn du einen Gegenstand gezeichnet hast, hat das System deine Zeichnung analysiert
und versucht sie zu erkennen. Dabei hat es nicht nur geraten, es hat aus deiner Interpretation
gelehrt. Das Spannende daran, jeder Mensch zeichnet eine Katze, ein Fahrrad oder eine
Brille anders. Deine Zeichnung ist deine persönliche Interpretation dieses Objektes.
Und genau diese Vielfalt an Interpretationen ist es, die das neuronale Netzwerk hinter
Quick Draw besser macht. Je mehr verschiedene Menschen zeichnen, desto mehr Varianten lernt
das System. Und desto zuverlässiger kann es in Zukunft erkennen, was gemeint ist. Das
ist im Kern das Prinzip behinderkünstlicher Intelligenz. Große Mengen an Daten analysieren,
Muster darin erkennen und auf dieser Basis Entscheidungen treffen oder Vorhersagen machen.
Bei Quick Draw sind die Daten deine Zeichnung. Die Muster sind die typischen Formen und Striche
für bestimmte Objekte und die Entscheidung ist, das sieht aus wie eine Katze. Aber, und
das ist wichtig, das System versteht nicht wirklich, was eine Katze ist. Es hat kein
Bild einer echten Katze im Kopf. Es erkennt nur statistische Muster in Pixel und Strichen.
Diesen Unterschied zwischen Mustererkennung und echten Verstehen werden wir in diesem
Kurs noch ganz genau beleuchten. Schauen wir uns jetzt an, wofür künstliche Intelligenz
eigentlich eingesetzt wird und was sie besonders gut kann.